Hôm nay, tất cả các con đều ở đây để thờ phụng Đạo sư của mình.
Đó là
một tập tục phổ biến, đặc biệt ở Ấn Độ,
rằng các con phải
thờ phụng đạo sư của mình,
và đạo sư phải
hoàn toàn kiểm soát các đệ tử của mình.
Nguyên lý Đạo sư là
cực kỳ nghiêm khắc,
và sự nghiêm khắc đó đã khiến nhiều người
không thể phù hợp với những lý tưởng của một đệ tử.
Trong những ngày đó, đạo sư phải là,
một cách tuyệt đối, người có thẩm quyền
và chính
đạo sư là người sẽ quyết định
mình sẽ có những đệ tử nào.
Và người ta phải trải qua tapasya rất lớn,
những khổ hạnh lớn lao, chỉ để trở thành một đệ tử.
Và sự gian khổ này
là cách duy nhất mà đạo sư dùng để phán xét.
Các đạo sư luôn sống trong rừng
và họ sẽ chọn các đệ tử của mình, rất ít, rất, rất ít
và họ phải đi xin thức ăn
từ các làng lân cận,
và tự tay nấu thức ăn cho đạo sư của mình,
và cho đạo sư ăn.
Loại
chuyện đạo sư đó không có trong Sahaja Yoga.
Về cơ bản, chúng ta phải hiểu
rằng sự khác biệt giữa những kiểu
làm đạo sư đó và
điều mà chúng ta có bây giờ là thế này,
rằng rất ít người
được trao cơ hội để trở thành đạo sư, rất ít.
Và số ít này cũng được chọn ra từ
khá nhiều người và họ cảm thấy
rằng mình thật sự rất đặc biệt vì họ đang được chọn,
được tuyển chọn, và rằng bất cứ điều gì
họ sẽ phải trải qua đều đều được đón nhận.
Với ý tưởng này, họ trở thành các đệ tử.
Nhưng Sahaja Yoga là một điều rất khác.
Ta sẽ nói là hoàn toàn ngược lại.
Trước hết, Đạo sư của các con là một Người Mẹ
và Người chịu đựng Sandrakaruna.
Chỉ với những điều nhỏ nhặt nhất xảy ra với các con
mắt Ta đã tràn đầy nước mắt.
Vì vậy với tư cách là một Người Mẹ
thì làm một Đạo sư là một điều rất khó.
Đồng thời, để các con đạt được những tầm cao cũng khó.
Bởi vì các con bị lạc mất
khi Ta yêu các con quá nhiều
và trong tình yêu đó đôi khi các con quên mất,
rằng sự tiến triển trong bản thể các con là rất chậm.
Điều quan trọng là
trong Sahaja Yoga các con phải nghiêm khắc với chính mình.
Đó là lý do Ta nói rằng các con phải là đạo sư của chính mình,
điều mà mọi người không hiểu nó có nghĩa là gì.
Các con phải là đạo sư của chính mình nghĩa là các con phải tự hướng dẫn mình;
các con phải đối xử với chính mình như đệ tử của mình
và các con phải tự sửa tỉa mình.
Nếu các con không hiểu
trách nhiệm của một Hành giả Sahaja,
là tự mình giải quyết mọi thứ,
các con không thể tiến lên rất nhanh,
bởi vì
đó là một kiểu
quan hệ khác giữa Đạo sư và các đệ tử.
Vì vậy trước hết Ta luôn nói rằng các con hãy trở thành đạo sư của chính mình.
Vì vậy các con phải có
rất nhiều sự tự xem xét nội tâm
và xác định lý tưởng của mình.
Ta đang ngồi trước các con.
Các con đã thấy Ta như thế nào rồi.
Ta có thể ăn bất cứ thứ gì;
Ta có thể hoàn toàn không cần ăn suốt nhiều ngày liền.
Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu;
Ta cũng có thể hoàn toàn không ngủ.
Ta đi hàng dặm liền mà không biết mệt.
Ta có năng lượng này bởi vì
Ta cũng là Đạo sư của chính Ta.
Vì vậy điều đầu tiên là phải có rất nhiều sự tự xem xét nội tâm,
“Có gì sai với mình?” Không phải sai ở người khác.
“Có gì sai với mình?
Mình có đang tìm kiếm sự thoải mái cho cơ thể của mình không?
Sự chú ý đang ở trên cơ thể mình hay trên Spirit của mình?
Nếu vậy, mình đang làm gì?”
Ta nghĩ điều tốt nhất là viết nó ra.
“Mình có thể ngủ trên cỏ không?
Mình có thể ngồi trên đá không?”
Các con phải khiến cơ thể này hoạt động.
“Mình có thể ngủ bất cứ lúc nào mình muốn,
và mình có thể thức bất cứ lúc nào mình muốn không?”
Ta đã thấy mọi người ngủ gà ngủ gật.
Lý do là thế này, không phải họ xấu
hay là những người vô kỷ luật theo bất kỳ cách nào
mà bởi vì bên trong họ mệt mỏi.
Nếu bên trong các con mệt mỏi thì các con sẽ cảm thấy mệt mỏi mọi lúc.
Các con sẽ thấy trên truyền hình, nếu các con nhìn những người ở phương Tây,
họ luôn ngồi như thế này.
Bởi vì họ rất rất mệt mỏi.
Tại sao họ lại mệt như vậy? Họ đâu có làm việc quá vất vả.
Vì vậy hãy tự xem xét nội tâm cách các con cư xử.
Bây giờ khi các con bắt đầu tự xem xét nội tâm chính mình,
các con cũng sẽ bắt đầu tự xem xét nội tâm môi trường xung quanh
và phong cách cùng phương pháp của các con,
và những gì các con đang làm với chính mình
bởi vì những định kiến từ bên ngoài.
Bây giờ những định kiến từ bên ngoài ở phương Tây,
mang bản chất tâm lý.
Người Ấn Độ có những định kiến khác cũng khá đáng ngạc nhiên,
hay chúng ta nên nói là người phương Tây,
họ phải rửa tay mười lần,
ngay cả nếu da họ bong ra, họ vẫn cứ tiếp tục rửa như điên.
Họ phải luôn có một phòng tắm đi kèm với mình.
Họ phải tắm.
Nếu họ không tắm thì họ không thấy thoải mái.
Họ cũng có những định kiến khác.
Họ có đủ mọi loại định kiến ngu ngốc
nhưng những định kiến mà chúng ta có ở phương Tây
mang tính tâm lý hơn và đó là lý do
các con không thể tìm ra điều gì không ổn với mình.
Những định kiến thể chất không nguy hiểm đến thế,
các con có thể vượt qua chúng hoặc có thể xoay xở được.
Nhưng khi các con có những định kiến thuộc về tâm lý
các con không thể hiểu điều gì không ổn với mình.
Bây giờ nếu các con nhìn xem, nếu các con tự xem xét xung quanh,
điều các con sẽ thấy là một điều rất vi tế.
Trước hết là
có lẽ vì các cuộc chiến tranh, Ta không biết tại sao
nhưng ai cũng sợ mọi người.
Đặc biệt, Ta nghĩ là, Freud.
Vì Freud, ngay cả người mẹ cũng sợ đứa con,
và tất cả những điều này đối với người Ấn Độ thì hoàn toàn là
họ không thể hiểu nổi điều này.
Nhưng các con lại biết điều đó rất rõ.
Họ sẽ không chạm vào ai;
họ sẽ không ôm ai.
Trước hết, khi xưa lúc họ chơi bóng đá, họ còn ôm nhau.
Nhưng bây giờ Ta thấy họ không ôm nữa, họ chỉ chạm tay như thế này.
Sau một thời gian Ta nghĩ họ có thể
chỉ làm như vậy thôi hay gì đó.
Sợ hãi đến mức không ai, ngay cả những đứa trẻ mà Ta đã thấy,
cũng sợ ôm cha mẹ của mình.
Vì vậy sự biểu lộ tình yêu không có ở đó
và khi không có sự biểu lộ thì bên trong cũng không có tình yêu
và cứ thế nó làm các con khô héo dần, khô héo dần và khô kiệt đi.
Có một bé gái trong Sahaja Yoga
và Ta có một món quà cho đứa trẻ đó.
Con bé còn khá nhỏ, chắc khoảng mười tuổi.
Vì vậy Ta đưa nó cho một Hành giả Sahaja, một Hành giả Sahaja phương Tây,
rằng con hãy đi đưa cho con bé và nói là Ta đã cho.
“Không, Thưa Mẹ. Con sẽ không đưa đâu.” Ta nói, “Tại sao?”
“Con bé sẽ hiểu lầm con.” Ta nói, “Con bé sẽ hiểu lầm điều gì?”
Điều đó đã ăn quá sâu vào đầu óc con người.
Và điều này thực sự đã tạo ra
sự bất an về tâm lý bên trong các con.
Ngay từ thời thơ ấu sự bất an này đã hoạt động,
và đó là lý do các con sợ hãi lẫn nhau.
Ngay cả cha mẹ, anh em trai, chị em gái của các con.
Về mặt tâm lý các con đang đau khổ.
Và khi Ta mới đến nước Anh lần đầu họ thường nói
đó là sự bất an. Ta nói, “Bất an gì chứ?
Cả thế giới đều sợ thế giới phương Tây.”
Vậy mà họ lại chịu đựng sự bất an gì?
Họ đã làm cho mọi người trên khắp thế giới trở nên bất an.
Và tại sao, họ bất an về điều gì?
Họ bất an ngay bên trong chính mình
trong chính xã hội của họ, trong chính gia đình của họ,
trong chính các nhóm của họ.
Họ sợ hãi nhau đến như thế.
Vì vậy điều đầu tiên là, các con phải không sợ hãi.
Các con là một Hành giả Sahaja, các con không còn vô đạo đức nữa,
không thể là vô đạo đức.
Nếu suốt cả thời gian các con bắt đầu nghĩ rằng các con là vô đạo đức,
và nếu các con làm điều gì thì điều đó là vô đạo đức,
và rằng các con phải đi xưng tội ở đâu đó,
thì điều gì sẽ xảy ra với các con?
Các con sẽ có kiểu nhân cách như thế nào?
Chúng ta phải thay đổi điều này bằng cách thay đổi chính mình.
Vì vậy trong các hành giả Sahaja phải có
không phải là sự bất an mà là maryadas.
Các con phải biết cách tôn trọng sự riêng tư của nhau.
Điều thứ hai mà các con thấy nơi tâm trí phương Tây,
đó là một điều rất phổ biến,
là họ bị dội bom bởi sự chỉ trích.
Có quá nhiều nhà phê bình
đến nỗi giờ đây chẳng còn nghệ sĩ nào nữa.
Chỉ còn các nhà phê bình đang phê bình các nhà phê bình.
Mọi nghệ sĩ đều hết cả rồi.
Họ bị chỉ trích suốt mọi lúc.
Sẽ có ai đó bước vào – có cả một nền giáo dục về sự chỉ trích –
họ có thể không biết chơi bất kỳ nhạc cụ nào,
họ có thể không biết hát,
nhưng họ lại có thể chỉ trích rất giỏi.
Vì vậy suốt cả thời gian trong tâm trí các con, có một lối suy nghĩ
khiến các con luôn cảm thấy rằng ai đó sẽ chỉ trích nếu các con làm điều này.
Lúc nào cũng có nỗi sợ rằng ai đó sẽ chỉ trích.
Vì vậy, “Con có nên nói hay không?”
Là những hành giả Sahaja, các con không nên bận tâm về
những người ngu ngốc này vì họ mù quáng.
Và nếu họ muốn chỉ trích các con, cứ để họ chỉ trích.
Điều đó có quan trọng gì? Chẳng tạo ra khác biệt nào cả.
Nhưng điều này các con phải xây dựng bên trong chính mình.
Bây giờ điều thứ ba còn tệ hơn nữa,
mà Ta không biết các con có để ý hay không.
Ta không biết làm sao điều đó lại đi vào đầu óc của người phương Tây
rằng các con phải luôn luôn nhìn
sang phía bên kia của bờ sông,
ngay cả khi các con đang đứng ở phía này,
để cho công bằng
và không bao giờ nói điều gì mà các con chắc chắn.
Giống như các con hỏi bất cứ ai, “Ông thế nào?” Ông ấy sẽ nói…
Luôn luôn như vậy.
Không ai sẽ nói, “Tôi hoàn toàn ổn,
chẳng có gì sai với tôi cả.”
“Có gì không ổn à?”
“Hoàn toàn ổn, cảm ơn rất nhiều.”
Nhưng không bao giờ là thế.
Họ không chắc chắn về chính mình, suốt cả thời gian, cứ run rẩy.
Và sự run rẩy bên trong này
tạo cho các con một nhân cách không bao giờ có thể tiến bộ.
Sự tiến bộ đến khi các con bước một bước về phía trước,
các con đặt bàn chân mình vững chắc tại điểm đó
rồi sau đó đặt bước thứ hai về phía trước,
giống như khi các con leo lên núi.
Nhưng ngay từ đầu nếu các con vẫn còn nghĩ
rằng nó mới chỉ được nửa đường,
thì làm sao các con có thể đi xa hơn được?
Các con sẽ chỉ tiến lên được hai bước, cái này hay cái kia hay cái này hay cái kia.
Đây là một sự tâm lý rất lớn khác
Ta nên gọi là một sự cản trở,
hay một điều có hại cho sự tiến bộ của các con.
Bây giờ điều thứ ba các con đã học được
mà cũng có thể là, thứ ba hay thứ tư có lẽ,
là các con phải tự tranh cãi với chính mình.
Giống như các con có một vấn đề,
các con sẽ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, con có vấn đề này.”
Điều này rất phổ biến ở mọi người,
“Con có vấn đề này.”
Ta sẽ nói, “Được rồi, đây là giải pháp.”
Rồi các con sẽ đi ra và nói, “Không, không, không. Nhưng trong trường hợp này, chuyện này sẽ xảy ra.”
Rồi Ta đưa ra một giải pháp khác,
“Không, không, không, không, không Mẹ, chuyện này không thể như thế được.”
Được rồi, Ta đưa ra giải pháp thứ ba,
“Không, Thưa Mẹ, trong trường hợp này, chuyện này có thể xảy ra.”
Đưa ra giải pháp thứ tư, “Chuyện này có thể xảy ra.”
Các con lúc nào cũng đang đứng chống lại chính mình.
Rồi Ta phải nói, “Đây là vấn đề của các con, không phải của Ta,
và Ta đang đưa cho các con các giải pháp
và nếu các con muốn giải quyết vấn đề của mình,
tốt hơn hãy có một thái độ tích cực.”
Bộ não là như vậy đó.
Trong tiếng Hindi của chúng ta nó được gọi là “ulti khopdi.”
Các con lúc nào cũng đang tranh cãi chống lại chính mình.
Vậy thì làm sao các con có thể tiến bộ?
Đây là một vấn đề lớn khác của tâm trí phương Tây
rằng nó không
cố gắng đối diện với bất kỳ vấn đề nào như là của chính mình,
mà cứ tiếp tục tranh cãi với chính mình như một luật sư.
Các con thấy đó. Có hai luật sư:
một là chính các con, một luật sư khác – cứ tiếp tục tranh cãi.
Vậy nên có một nhân cách kép trong thân thể, trong hữu thể;
không phải là một nhân cách đơn nhất.
Như Ta đã nói, điều đó rất, rất mang tính tâm lý
rằng con người phải
đột nhiên đi theo kiểu rẽ hướng như thế này,
mà không hiểu nó nguy hiểm thế nào.
Với sự khai sáng của não các con, điều này phải biến mất.
Ngược lại trong Sahaja Yoga, nó rất nguy hiểm.
Bởi vì các con nói điều gì đó, các con đều là các hành giả Sahaja,
các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Bất cứ điều gì các con nói đều được kết nối
và nó hành động.
Điều đó rất nguy hiểm
đối với các con khi không nhận ra rằng các con là những linh hồn khai ngộ,
và không nhận lấy những quyền năng của chính mình.
Giống như các con thấy đó, nếu Ta phải nói điều gì một cách bí mật
thì Ta phải đặt tay Ta ở đây rồi mới nói
bởi vì nó được nối với nguồn điện chính.
Nhưng giả sử Ta cứ để mở như thế này và nói điều gì đó,
thì nó đi đến mọi người.
Theo cùng cách đó
bất cứ điều gì các hành giả Sahaja nói hoặc mong muốn hoặc muốn,
đều có những người chỉ đang ngồi ở đó thôi, nhìn đây và đây,
các con đã đặt họ ở đó.
Họ luôn luôn lắng nghe các con.
Họ rất nóng lòng muốn làm việc cho các con,
“Được rồi, các con nói vậy, xong.”
Vì vậy bất cứ điều gì các con nghĩ hay bất cứ điều gì các con mong muốn
hay bất cứ điều gì các con nói, các con phải cực kỳ cẩn thận.
Và bây giờ, Ta muốn nói, những người lớn tuổi, được rồi,
Ta có thể nói rằng họ rất bị định kiến, họ có vấn đề này nọ,
nhưng thế hệ đang ở đây, phần lớn trong số họ,
đều hoàn toàn có khả năng cải thiện chính mình
và làm cho bộ não của các con trở nên ngay thẳng
bằng cách đưa nó từ phía sau ra phía trước.
Vấn đề tâm lý này các con không nói ra.
Một vấn đề tâm lý khác là,
điều mà các con không biết, điều đó rất đáng ngạc nhiên,
rằng bất cứ điều gì là
ý tưởng của những nhà kinh doanh
các con đều phải làm theo,
bởi vì toàn bộ nền tảng của đời sống phương Tây
là nhìn và được nhìn thấy.
Cho nên, “Ồ đó là thời trang nên chúng ta phải làm như thế.
Đây là thời trang nên chúng ta làm như thế.”
Như hôm nọ, khoảng một năm trước,
Ta đến Anh và Ta thấy tất cả các Sahaja Yogini để tóc của họ ở đây
Ta nói, “Cái gì thế này?”
Vì vậy Ta hỏi một cô gái Ấn Độ, Ta nói, “Cái này được cho là gì?”
“Đây là một thời trang mới.” Ta nói, “Thời trang mới gì?”
Được gọi là “ziprya” trong tiếng Marathi các con biết đấy, chúng ta gọi đó là thời trang ziprya.
Người Maharashtrian có thể ….
Và tất cả họ đều để tóc ở đây các con biết đấy, như thế này, tất cả.
Ta nói, “Ôi Thượng đế ơi, đây là Agnya, cái này họ đang che đi,
mắt họ sẽ trở thành mắt lác.”
Nhưng nếu thời trang xuất hiện,
và toàn bộ thời trang chỉ là với mái tóc thôi.
Tóc, Ta không biết là gì nữa.
Có quá nhiều sự quan tâm đến tóc.
Và họ rụng tóc quá nhanh ở những nước này,
mà không dùng dầu, thứ mà họ nên dùng.
Họ rụng tóc rất nhanh.
Bắt đầu từ tóc, Sahasrara.
Rồi thời trang có nghĩa là –
Cái gì đây, những nhà kinh doanh này,
những kẻ ngu ngốc này đang tạo ra các ý tưởng
và tại sao chúng ta lại phải theo?
Ta không nói rằng các hành giả Sahaja phải trông giống hệt nhau, hoàn toàn không.
Các con có thể ăn mặc theo cách các con thích; các con có thể sống theo cách các con thích
nhưng các con không nên để mình bị nô lệ bởi bất kỳ nhà kinh doanh nào.
Các con bây giờ là những con người tự do – hãy biết điều đó thật rõ.
Hãy biết rằng các con hoàn toàn tự do
và sự tự do của các con hoàn toàn ở trong ánh sáng của sự khai ngộ của các con.
Các con không bao giờ có thể làm điều sai.
Nhưng trước hết, hãy có sự tự tin đó bên trong chính mình
rằng bất cứ điều gì các con phải làm,
các con sẽ không biến mình thành nô lệ cho những nhà kinh doanh,
người ta sẽ nói gì, các con sẽ trông như thế nào,
các con sẽ xuất hiện trước mặt người khác ra sao.
Đây là một điểm rất quan trọng
rằng một nửa thời gian chúng ta vất vả chỉ để trông giống như nhiều người khác.
Thật rất đáng ngạc nhiên
là những kẻ kinh doanh này đã đánh lừa người phương Tây như thế nào.
Ở Ấn Độ điều đó sẽ không hiệu quả, sẽ không hiệu quả đâu –
đặc biệt là phụ nữ Ấn Độ.
Cái kiểu “ở lưng chừng” này xuất hiện, một chiếc sari mini,
xuất hiện ở Bombay khoảng bốn-năm ngày, Ta nghĩ vậy, rồi biến mất.
Không người phụ nữ Ấn Độ nào chịu mặc sari mini cả, hết.
Không có chuyện đó.
Bất kỳ kiểu thời trang nào bây giờ đến Ấn Độ cũng không tồn tại
bởi vì bất cứ quần áo nào mà chúng ta hiện có ở Ấn Độ -
đều theo truyền thống - đã có ở đó từ lâu,
đã được thử nghiệm qua sai và thử, sai và thử,
và giờ chúng ta biết đây là tốt nhất, vậy thì dừng lại.
Đến một độ tuổi nhất định các con dừng lại.
Đây là kiểu phù hợp với chúng ta nhất.
Nhưng mọi thứ cứ tiếp diễn và các kiểu dáng cứ tiếp tục thay đổi.
Và đây là điều các con phải rất cẩn thận để thấy
rằng các con không chạy theo những thứ ngu ngốc,
đang được tạo ra bởi những kẻ kinh doanh,
mà là những thứ có lý, là những gì cần thiết cho các con.
Vì vậy một trong những sự nô dịch, Ta cảm thấy, là
các con phải rơi vào tay những kẻ kinh doanh.
Nhưng sự nô lệ này rất sâu và rất mang tính tâm lý;
theo rất nhiều cách nó cực kỳ ẩn giấu
và tinh vi đến mức các con không thể nhận ra được.
Vì thế, trong sự tự quán xét các con sẽ tìm ra
điều gì đã sai với các con,
làm sao các con bị tạo thành như thế này.
“Có gì sai trong chính nhân cách của tôi –
điều đó đến từ toàn bộ môi trường xung quanh
và từ cách người ta đã nhồi những ý tưởng vào đầu tôi.”
Các con nên có những ý tưởng của riêng mình.
Các con không nên bận tâm Plato đã nói gì
và Socrates đã nói gì và cái thứ này đã nói gì.
Các con nghĩ gì?
Rốt cuộc, các con là những người đã được khai ngộ.
Nhưng rồi lại có một điều tâm lý khác,
thậm chí còn tệ hơn nữa.
Và đó là: “Thưa Mẹ, nếu chúng con quá chắc chắn,
thì chúng con đang dựng bản ngã của mình lên.”
Họ sợ bản ngã của mình đến mức
như thể sau một thời gian nữa họ sẽ cất lên mất.
“Bản ngã sẽ phình to đến mức chúng con sẽ cất lên mất.”
Đây là một nỗi sợ khác mà người ta có, rằng nếu chúng ta khẳng định,
“Được rồi, đây là điều tôi muốn, đây là điều đúng cần làm,
thì tôi sẽ vượt khỏi đất nên tôi không muốn nói điều như thế;
tôi có bản ngã.”
Vì vậy, với Sahaja Yoga cũng thế, một số nỗi sợ nhất định đã len vào.
Một trong số đó là: “Thưa Mẹ, con không nên có chút bản ngã nào.”
Bây giờ, vấn đề của bản ngã là gì?
Điều đó cũng đáng ngạc nhiên, mặc cho mọi nỗi sợ và mọi thứ.
Như một phản ứng với điều đó, con người đã phát triển
một kiểu tính cách phản kháng.
Nhưng rồi chính những người kinh doanh này đã nuông chiều bản ngã của các con.
Ví dụ, vào buổi sáng các con hỏi đứa trẻ, “Con muốn ăn gì?”
Rồi đứa trẻ sẽ nói, “Con sẽ ăn cái này.”
Người mẹ phải chạy đi lấy nó,
hoặc bà ấy phải để sẵn mọi thứ trong tủ lạnh.
Ở Ấn Độ thì không phải như vậy.
Bất cứ thứ gì được nấu trong nhà, tốt hơn hết là các con cứ ăn.
Nếu không có muối, được thôi, không có muối, nào ăn đi.
Còn không thì đừng ăn, cũng chẳng sao.
Trong mọi trường hợp, các con cũng sẽ ăn.
Vì vậy khi sự kỷ luật đến từ bên trong chính các con
và các con hiểu điều này,
thì các con sẽ không nói, “Con chỉ mong muốn cái này, con chỉ mong muốn cái này.”
Điều gì các con mong muốn, các con hãy tự nói với mình:
“Được thôi, con sẽ không có nó trong một tháng, để xem nào.”
Có lần Ta phải kể với các con về chính Ta rằng
một chút tiện nghi đã bám vào Ta, đôi khi, Ta nghĩ vậy.
Thế là, chúng ta đã có, đã có một đợt chuyển công tác,
và gia đình của Ta lúc đó không ở cùng Ta.
Chúng ta chỉ có một chiếc giường nhỏ xíu nơi chồng của Ta ngủ.
Và Ta ngủ ngay trên nền xi măng trần trên mặt đất,
và ngày hôm sau Ta bắt đầu bị đau nhức cơ thể.
Ta nói, “Được thôi.” Ta ngủ trên xi măng trong một tháng.
“Trên xi măng mà các con bị đau à? Được thôi. Giờ thì ngủ đi.
Một tháng,” Ta nói, “Ta sẽ ngủ trên xi măng.”
Rồi xi măng mất tác dụng đối với Ta.
Rồi, có thể là xi măng lại đang cảm thấy đau.
Vì vậy, đó là điều các con phải làm, tức là làm chủ tâm trí của mình.
Giờ thì vấn đề duy nhất sẽ đến:
“Sự suy xét khôn ngoan là gì? - Bản ngã này sẽ trỗi lên, Mẹ ạ.”
Bởi vì, bản ngã của các con, như Ta đã nói, được phát triển bởi những phản ứng,
bởi sự phản kháng chống lại mọi thứ,
và cũng bởi sự nuông chiều của những người kinh doanh.
Được thôi, dù lý do là gì đi nữa,
chúng ta sẽ không phân tâm học chính mình.
Nhưng sự thật là, chúng ta cũng có một vấn đề về bản ngã.
Tại sao?
Ta đã nói với các con rồi rằng, nếu một quả bóng được thổi phồng nhiều lần,
thì nó có thể dễ dàng bị thổi phồng.
Chỉ cần một chút không khí, nó đã phồng lên.
Và đó là lý do vì sao các con sợ rằng đột nhiên
bản ngã của con có thể trở nên to đến mức
rằng con có thể như một quả bóng trên không trung, trôi đâu đó.”
Nhưng, cách để thoát khỏi điều này là biết rằng
các con là một linh hồn khai ngộ.
Hãy tôn trọng chính mình.
Khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình,
các con sẽ không rơi vào bất kỳ cạm bẫy nào của bản ngã.
Rất đơn giản.
Hãy tôn trọng chính mình.
Các con phải nói,
“Con là một Hành giả Sahaja.
làm sao con có thể cư xử như thế này được?
Dù sao đi nữa, con là một Hành giả Sahaja.”
Một loại phẩm giá được phát triển,
và rồi các con sẽ bắt đầu cảm thấy ngượng
khi làm điều gì đó ngu ngốc,
bởi vì bản ngã làm các con trở nên ngu ngốc, đó chính là vấn đề, hoàn toàn đúng.
Vậy nên bây giờ, nếu các con phát triển sự tôn trọng này đối với chính mình,
“Con là một Hành giả Sahaja,
nên con không thể cư xử như thế này.
Con là một Hành giả Sahaja.”
Nếu các con tự nói như thế với chính mình,
thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng phẩm giá của một Hành giả Sahaja
chắc chắn sẽ giữ cho các con luôn vững vàng, thực tế.
Các con sẽ không rơi vào cái bẫy của bản ngã mình.
Vậy nên một bên là định kiến, bên kia là bản ngã này.
Điều đơn giản là bản ngã.
Phẩm giá đó phải được phát triển.
Các con sẽ ngạc nhiên – giữa các loài vật cũng có maryadas.
Ví dụ như một con hổ sẽ không cư xử như một con rắn
và con rắn sẽ không cư xử như một con hổ.
Vì vậy bây giờ chúng ta là các Hành giả Sahaja.
Chúng ta là hổ giữa loài người, chúng ta là sư tử giữa loài người,
cao nhất; chúng ta là những con người cao nhất.
Không cần thiết phải có mười cái, như các con gọi là,
huy chương trên người để cho thấy các con là điều gì đó vĩ đại
mà các con là các Hành giả Sahaja, các con là những Mahayogi.
Vậy nên, hãy phát triển điều đó
sự tôn trọng
và các con sẽ ngạc nhiên là sự khiêm nhường
sẽ lập tức đến vào trong các con,
ý Ta là sẽ bước vào trong các con, sự khiêm nhường.
Ta đã thấy một số Hành giả Sahaja ngồi như thế này,
đôi khi ngồi như thế này,
đôi khi họ,
một là, nếu Left Vishuddhi ở đó, như thế này,
Right Vishuddhi ở đó, như thế này.
Nhưng rồi các con hãy tự nhìn mình.
Giống như một chú rể phải ăn mặc chỉnh tề
và anh ấy nhớ rằng, “Ta là chú rể,
Ta không thể cư xử như những chàng trai trẻ khác sẽ có mặt ở đó.
Ta phải có cá tính riêng của Ta.
Ta là chú rể;
Ta đang đi dự đám cưới của Ta.
Ta không thể cư xử như tất cả những người bạn khác của Ta ở đó.”
Các con phải cư xử theo một cách nhất định.
Vậy hãy giả định điều này.
Chúng ta vẫn chưa biết rằng chúng ta là các Hành giả Sahaja.
Một khi chúng ta biết chúng ta là các Hành giả Sahaja,
phẩm giá đó sẽ phát triển bên trong chúng ta,
và với phẩm giá đó các con sẽ ngạc nhiên
các con cũng sẽ thấy điều gì là sai trong chính đất nước của mình,
điều gì là thiếu phẩm giá.
Bây giờ với bất cứ điều gì đã xảy ra ở Pháp,
các con có thể tìm ra điều gì sai với luật pháp Pháp.
Nhưng người Pháp quan tâm đến chuyện uống và ăn hơn
và những thứ khác. Vì vậy họ chẳng bao giờ bận tâm -
“Ồ, cứ để vậy đi, chúng ta quan tâm gì đến luật pháp, cứ để nguyên như vậy,
không sao cả, ai phải bận tâm về những điều này chứ,
chẳng có gì quan trọng.
Rốt cuộc, nếu các con có thể kiếm được thứ gì đó để uống …”
Các con đến bất kỳ ngôi làng nào của Pháp, vào lúc bảy giờ,
các con sẽ không gặp được ai, ngay cả một kẻ say rượu.
Họ ngồi bên trong và uống, uống.
Ý Ta là đó là tôn giáo chính, thú tiêu khiển chính.
Ngày hôm sau, với cơn nôn nao sau say, họ tới,
nên họ nhìn mọi thứ theo chiều ngược lại.
Giống như gã này, những nhà báo này đã tới Ấn Độ,
họ nhìn thấy một cánh cổng sắt
và họ nghĩ đây là bức màn sắt của Hitler.
Mọi thứ phóng đại ra, các con biết đấy, to đến thế,
méo mó vì cơn nôn nao sau say, các con biết đấy.
Vì vậy cả cuộc sống ở phương Tây giống như một cơn nôn nao sau say.
Hoặc là họ thấy mọi thứ quá to hoặc quá nhỏ,
họ không nhìn mọi sự như chúng vốn là.
Giờ đây hầu hết những điều này được viết ra, những gì các con sẽ đọc,
tâm lý học và tất cả những thứ đó cùng những cuốn sách,
đa phần họ là những kẻ say rượu.
Nếu các con nhìn vào cuộc đời họ, họ đã là những kẻ say rượu.
Vậy bất cứ điều gì họ đã viết,
tại sao chúng ta phải xem họ nghiêm túc đến thế?
Ngoại trừ rất ít người là những linh hồn khai ngộ,
đa số họ là những kẻ say rượu.
Giống như những người đã viết về bi kịch Hy Lạp
hẳn đã thực sự là những người say rượu
Ở bên trong – họ hẳn đã dùng rất nhiều thứ
vào bên trong rồi sau đó hẳn đã viết cái gì đó như thế.
Bởi vì hầu hết những kẻ say rượu,
khi họ viết, họ nói rằng “Tại sao, tại sao tôi phải sống, tôi phải chết.”
Và tương tự vậy chúng ta cũng có ở Ấn Độ
nhiều người đã viết ghazal, những người luôn nói rằng
“Tại sao chúng ta phải sống, chúng ta nên chết đi.”
Vậy nên nếu có một nhà thơ đã nói,
“Giờ anh đang nói về cái chết, sao anh không chết quách đi một lần cho xong?”
Vậy nên, các con sẽ nhận ra rằng
điều các con sẽ viết,
điều các con sẽ nói còn cao hơn tất cả những người này.
Nhưng Sahaja Yoga đã hoạt động thật trôi chảy trong các con
đến mức các con không biết các con là gì.
Hôm nay, trong Lễ Puja Đạo sư, các con đang thờ phụng Đạo sư của các con.
Đồng thời Ta cúi đầu trước đạo sư của các con ở bên trong chính các con.
Hãy để đạo sư của các con trỗi dậy và tự hiển lộ.
Đặc biệt là với kiểu Đạo sư mà các con có –
Ta không nghiêm khắc với các con, Ta rất dịu dàng.
Bởi vì, như Ta đã nói với các con, về cơ bản đây là một điều khác biệt
là nó không dành cho một cá nhân, mà dành cho tập thể.
Và nếu điều gì đó phải lan tỏa một cách tập thể,
thì các con phải hiểu
rằng chỉ có tình yêu mới là điều sẽ làm cho nó vận hành.
Không còn cách nào khác để chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga
bởi vì chúng ta không thể giống như Hitler đưa ra những ý tưởng sai lầm về lòng thù hận.
Hoặc là thù hận hoặc là tình yêu.
Các con dạy mọi người rằng chúng ta ghét cái này – chủ nghĩa cực đoan,
cái này, cái kia – các con sẽ có hàng ngàn người sẵn sàng chiến đấu.
Các con có thể nâng phần bản thể thấp kém hơn của họ lên và nói,
“Được rồi, đi nào, chúng ta hãy chiến đấu.”
Chủ nghĩa chủng tộc, cái này, cái kia, bất cứ điều gì, ngay cả chủ nghĩa dân tộc.
Được rồi, đó là con người.
Nhưng khi Ta nói tình yêu, thì rất khác.
Hãy cố hiểu.
Và bởi vì công việc tập thể của chúng ta, chúng ta phải biết
rằng tình yêu là một nguồn năng lượng
làm cho mọi thứ phát triển
theo cách sống động.
Đó là năng lượng, là một năng lượng sống.
Bây giờ hãy cố hiểu. Điều này, mọi người không hiểu.
Tình yêu không có nghĩa là các con ôm ai đó hay làm điều gì đó,
mà là năng lượng sống biết thấu hiểu,
làm cho các con phát triển.
Ta hy vọng các con đã thấy những cuốn sách của Ta, và Ta hy vọng các con đã đọc nó.
Trong đó Ta đã mô tả cho các con rất rõ ràng
năng lượng sống bên trong chúng ta đang hoạt động là gì,
và bất cứ điều gì đang hoạt động. Ví dụ, hãy nhìn bông hoa này.
Bây giờ, Ta không thể ra lệnh cho cái này mọc thẳng.
Nó đang chuyển động theo cách riêng của nó – cứ để nó như vậy.
Nó trông đẹp vì không bông hoa nào nên giống như một bông hoa khác.
Năng lượng sống không bao giờ tạo ra cùng một thứ giống hệt một thứ khác.
Chỉ có đồ nhựa mới có thể được làm như vậy.
Bây giờ, khi nó đang phát triển, nó phát triển theo cách riêng của nó.
Vì vậy bất cứ điều gì được xây sẵn bên trong các con, mà là một năng lượng sống,
được xây sẵn, nhưng là năng lượng sống, và là một thứ sống đang hoạt động –
nó tự nở rộ.
Phải trao đi nước của tình yêu thuần khiết.
Trong tình yêu thuần khiết, điều các con thấy nơi người khác, với tư cách là một đạo sư,
“Có vấn đề gì với chính mình
ở chỗ nào mà nó đang cản trở mình đi xa hơn.”
Ở nơi người khác, với tư cách là một đạo sư, điều các con thấy
là làm sao để xử lý người này, bằng tình yêu,
để anh ấy đến gần thực tại hơn.
Đó là một quá trình rất nhẹ nhàng
là một quá trình rất đầy yêu thương,
và không gì bằng thật sự thưởng thức tình yêu của các con.
Chỉ cần biết rằng Ta yêu rất nhiều người thôi cũng đã thật tuyệt vời.
Và các con cũng vậy, hãy thấy, hãy cảm nhận rằng “Con yêu rất nhiều người.”
Nhưng điều đó phải là samadrishti – nghĩa là:
Với cùng một đôi mắt các con phải nhìn mọi người.
Các con nhìn mọi người với cùng một đôi mắt, phải không?
Chỉ có hai mắt thôi.
Nhưng, các con nhìn mọi người bằng cùng một đôi mắt – họ thì khác nhau.
Được rồi, các con thấy họ là khác nhau.
Nhưng các con không … đôi mắt của các con không phân biệt.
Đôi mắt của các con không nhìn một người da đen, một người da trắng,
một người da xanh.
Chúng nhìn họ như họ là.
Khi các con bắt đầu nhìn với samadrishti, nghĩa là cùng một đôi mắt,
cùng một thị giác,
không thay đổi ý niệm của các con.
Bởi vì, điều xảy ra là chính tâm trí của các con bóp méo nó,
và các con bắt đầu nhìn ai đó như khác biệt, ai đó như khác biệt.
Bây giờ, với đôi mắt Ta thấy cái quạt.
Nhưng giả sử tâm trí của Ta bị chệch đi, Ta có thể nhìn nó như một con người.
Vì vậy nếu các con là một người tỉnh táo,
thì các con sẽ thấy mọi người đúng như họ là.
Đây là samadrishti, nghĩa là
các con có cùng một đôi mắt cho mọi người.
Đừng để bị bóp méo, để rồi các con có:
ai đó là người bạn đặc biệt của các con,
ai đó là người bạn số hai, ai đó là người bạn số mười
và một số người là kẻ thù của các con.
Một khi các con bắt đầu nhìn mọi việc như thế,
mọi thứ sẽ đi vào những hình dạng đúng đắn.
Nếu không, người ta có thể phát điên.
Ngoài ra, nó phải là samyak.
Samyak nghĩa là “tích hợp”.
Phải có một kiến thức tích hợp.
Giống như đôi mắt khi chúng nhìn,
chúng thấy các con đang ngồi ở đâu, các con đang ở đâu,
người này ở đâu, người kia ở đâu,
mối quan hệ là gì.
Vì vậy kiến thức về người khác
nằm trong các mối quan hệ với nhau.
Bây giờ giả sử có một quý ông có một đứa con,
và có một vấn đề giữa quý ông đó và đứa con.
Để tiếp cận người đó,
các con phải biết rằng ông ấy có một đứa con;
không phải chỉ tách ông ấy ra khỏi những người khác, cá thể hóa ông ấy.
Các con lấy một người nào đó, giả sử, ông ấy đến từ, giả sử từ Anh
hoặc ông ấy đến từ Ý.
Rồi hãy cố hiểu ông ấy
rằng ông ấy đến từ nền tảng cụ thể đó
và nền tảng đó ở quanh ông ấy, nên ông ấy là như vậy.
Nếu các con có thể có kiểu hiểu biết đầy đủ này về người khác,
sẽ không có vấn đề gì, không cãi vã gì, không gì cả.
Nếu không thì lúc nào cũng có xung đột
và đó là cách người ta cảm thấy rất mệt mỏi.
Đôi mắt không phản ứng; đôi mắt chỉ nhìn;
bất cứ điều gì ở đó, chúng chỉ nhìn.
Đôi mắt không bao giờ phản ứng,
nhưng tâm trí thì phản ứng.
Và phản ứng này chính là thứ chịu trách nhiệm
làm hỏng thái độ của các con đối với mọi người.
Vì vậy bây giờ,
các con nên có trạng thái nhân chứng.
Như Gyaneshwara đã nói, “Niranjan pahane. –
Niranjan pahane”
Nhìn ai đó mà không có bất kỳ phản ứng nào.
Chỉ cần nhìn và các con sẽ biết mọi thứ về người đó,
ngay khi các con nhìn thấy người đó.
"Niranjan pahane”
Bởi vì, chừng nào não của các con còn ở đó
các con không thấy người đó đúng như ông ấy là.
Nhưng ngay khi các con nhìn thấy người đó,
các con sẽ biết đó là gì.
Và rồi, ngay lập tức các con sẽ biết
các luân xa của người ấy, Kundalini của người ấy, mọi thứ các con sẽ thấu suốt.
Nhưng tâm trí của các con, vốn chất đầy những điều vô nghĩa,
sẽ không cho phép các con đi tới cấp độ đó.
Vì vậy, niranjan pahane, là trạng thái khi các con chỉ đơn giản nhìn thấy một điều gì đó,
loại con mắt đó chúng ta phải phát triển.
Thế nên, cùng với điều đó không dính chấp bắt đầu,
một cách tự động các con không chỉ trích bất kỳ ai
bởi vì tâm trí của các con có kiểu như thế này chống lại người đó;
các con không yêu ai đó bởi vì tâm trí của các con nghĩ theo cách này;
các con cũng không thể lập nhóm;
các con không thể có một số người thân thiết với mình, còn một số thì không.
Đôi khi, nếu Ta không mỉm cười với một số người
thì họ càm ràm và nói,
“Lần này Mẹ đã không mỉm cười với con.”
Ý Ta là, Ta không thể lúc nào cũng giữ một nụ cười, các con thấy đó.
Các con cũng phải nghĩ đến các cơ của Ta.
Làm sao Ta có thể giữ nụ cười của Ta mãi mọi lúc được, các con biết đấy?
Nhưng có những người cảm thấy rất buồn rằng
“Các con thấy đấy, lần này Mẹ đã không mỉm cười.”
Vì vậy Ta phải cứ mỉm cười suốt mọi lúc với mọi người.
Ta cố gắng.
Vì vậy
thái độ đối với người khác
phải là với thái độ
niranjan, bởi vì đây là công việc tập thể.
Nó không nghiêm khắc;
nó hoàn toàn không hề áp đặt bất cứ điều gì
bởi vì đây là một công việc sống động,
hoàn toàn sống động, chúng ta không thể.
Nhưng chắc chắn đây là công việc, công việc mà
tạo ra sự hài hòa, tình yêu,
tình cảm, cảm giác hợp nhất.
Hãy tưởng tượng, nghĩ về một ai đó
không tử tế với các con hoặc anh ta… là một điều khủng khiếp.
Tốt hơn hết hãy nghĩ xem các con có thể tốt đẹp với người đó đến thế nào.
Vì vậy thái độ nên là
Ta sẽ tử tế với người đó đến thế nào, các con biết đấy.
Xem này, ai đó đang giận các con,
thì rất dễ cãi nhau, “Nào đi. Anh giận, tôi giận.”
Không. Hãy đi và chỉ cù nhẹ thôi.
Một điều đơn giản như thế,
và tận hưởng.
Bởi vì các con không thể tận hưởng sự thù hận;
các con không thể tận hưởng sự ganh đua;
các con không thể tận hưởng sự tách biệt.
Giống như bàn tay này phải tận hưởng bàn tay kia,
cũng theo cách đó các con phải tận hưởng lẫn nhau.
Nếu các con không thể tận hưởng thì các con đã mất điểm chính,
mất điểm chính.
Vì vậy, trong sự tiến bộ tập thể chúng ta phải biết rằng chúng ta không thể
tiến bộ nếu chúng ta không có ý thức về tính tập thể,
rằng chúng ta là một phần không thể tách rời của một con người.
Nếu Ta kéo một tai của Ta, không phải là tai của Ta sẽ rời ra
mà nó sẽ gây đau cho toàn bộ cơ thể.
Đó là lý do vì sao Ta nói kéo cả hai thì tốt hơn.
Và khi các con bắt đầu, các con thấy đấy, tự mình nhìn theo cách này,
thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy một kiểu hài hước ngọt ngào về chính mình phát triển.
Và các con thực sự trở thành một nhân cách rất thú vị, đầy sức hút,
và là một người rất dễ chịu, cực kỳ dễ chịu.
Mọi người sẽ tìm kiếm sự bầu bạn của các con.
Đây chính là dấu hiệu cho thấy Nguyên lý Đạo sư của các con được khai sáng.
Dĩ nhiên, người ta đã nói rằng các con nên đạt được không dính chấp;
các con không nên có bất kỳ dính chấp nào với cái này rồi cái kia rồi cái nọ rồi cái nọ nữa.
Tất cả chỉ là lời nói.
Nhưng thực ra, chỉ có sự tự quán chiếu
và sự xác lập
hay, chúng ta có thể nói,
sự hiểu biết về chính chiều sâu của các con,
tự nó, sẽ mang đến cho các con cảm nhận đó.
Nếu các con có sự hiểu biết rằng các con là một Hành giả Sahaja,
và chiều sâu thần tính của các con lớn lao đến thế.
Chỉ riêng điều đó cũng quá đủ
để các con hiện hữu như vị đạo sư cao nhất.
Thực ra, Ta không còn là một Đạo sư nữa, Ta chưa bao giờ là một Đạo sư –
Ta là một Người Mẹ; Ta là một Đạo sư bất lực.
Bởi vì, một Đạo sư không thể nghiêm khắc thì vô dụng,
và Ta phải chuẩn bị chính Ta để nói ra mọi điều, các con biết đấy.
Nếu có vấn đề giữa hai người,
và rồi nếu có một khoảng thời gian
khi Ta phải nói với họ, thì Ta bắt đầu,
“Làm sao để trở nên nghiêm khắc đây?” Ta tự nói với chính Ta.
“Hah” một cách tự nhiên nếu có điều gì đó đến,
thì Ta nói, “Tại sao các con lại làm như thế này?” Cùng lắm là vậy thôi. Một cách tự nhiên.
Vì vậy, các con phải phát triển phong cách đạo sư đặc biệt này
trong chính mình, vốn là để làm việc tập thể.
Một lần nữa, hãy nhớ rằng điều đó là để làm việc tập thể.
Vì vậy hôm nay, các con tôn thờ Nguyên lý Đạo sư của mình bên trong bản thân
khi các con đang tôn thờ Ta.
Ta sẽ không nói rằng các con nên cố gắng noi theo Ta,
bởi vì Ta bất lực trong nhiều việc.
Ví dụ, ngân hàng Ta không hiểu, tiền bạc Ta không hiểu,
ý Ta là có rất nhiều thứ Ta thực sự không biết.
Ta bất lực, luật pháp Ta không hiểu.
Ý Ta là, các con không nên giống như Ta, đồng ý chứ.
Nhưng,
các con nên có thể nói như Ta nói rằng
“Các con thấy đấy, con có những vấn đề này.”
Nhưng có một điều chắc chắn là các con phải có
sự hiểu biết trọn vẹn về Sahaja Yoga
hoặc mong muốn được biết mọi điều về Sahaja Yoga.
Nếu điều đó thành tựu,
thì các con sẽ bơi vào đại dương tri thức này,
như một chiếc máy bay phản lực.
Và bất cứ điều gì các con muốn,
bất cứ điều gì các con muốn biết, các con sẽ biết.
Nhưng phải có một mong muốn được biết.
Đừng bao giờ cảm thấy thỏa mãn
rằng mình đã biết đủ về Sahaja Yoga rồi, không, đừng bao giờ.
Trong mọi thứ khác các con có thể thỏa mãn.
Nhưng chỉ riêng một điều, đó là Sahaja Yoga, thì vẫn vậy,
mình phải biết qua bộ não của mình,
và trái tim của mình
phải có sự hiểu biết đó.
Nó phải ở trong trái tim của mình, không chỉ ở trong não của mình.
mình phải biết qua não của mình, nó phải ở trong trái tim của mình.
Giống như khi các con xem một bộ phim, các con thấy King Kong.
Rồi các con biết đó là King Kong,
được rồi, đây là một bộ phim, không sao cả.
Thông thường kiến thức của chúng ta là như thế.
Nhưng nếu các con thấy ông King Kong đứng ở đây,
“Ôi Thượng đế ơi,
ông ấy đã ở đây rồi.”
Cũng theo cách đó, khi kiến thức của chúng ta ở trong não,
nó giống như một bộ phim, ở xa khỏi … nó không ở trong trái tim của chúng ta.
Nhưng khi nó ở trong trái tim, nó hành động, nó hoạt động.
Nó không hoạt động qua não.
Trong não nó chỉ ở đó, nhưng trong trái tim nó hoạt động.
Và trong trái tim ngự trị spirit.
Điều đó rất đơn giản, rằng
chúng ta là những người
sống với bộ não của mình nhiều hơn, chứ không phải với trái tim của mình.
Nhưng hãy biết rằng chúng ta đang ở trong thực tại.
Các con thấy đó, King Kong đang đứng trước chúng ta.
Các con không đang xem một bộ phim; đó là thực tại.
Và trong thực tại,
trái tim phải hoạt động, không phải não,
bởi vì thực tại chỉ có thể thông qua trái tim,
không phải thông qua não.
Một khi các con hiểu điều này,
thì các con sẽ mở trái tim mình ra, mở rộng nó ra,
“Bây giờ điều này ở trong trái tim con.”
Vì vậy toàn bộ sự việc sẽ rất rõ ràng trong đầu các con
các con sẽ biết mọi thứ một cách rõ ràng.
Điều gì cần phải làm, phải phản ứng thế nào, phải giải quyết nó ra sao.
Nếu các con đặt tất cả kiến thức này về Sahaja Yoga vào trong trái tim mình –
trước hết các con sẽ phải mở rộng trái tim mình ra
nếu không các con không thể đặt đại dương này vào được –
và rồi các con thấy, “Đây là Sahaj Yoga.”
Đối với Ta, mọi thứ dường như đều là Sahaj Yoga,
mua ngôi nhà này, đến nơi này,
tất cả điều này đều là Sahaj Yoga. Ta có thể thấy rõ ràng.
Bất cứ điều gì Ta thấy, Ta kết nối nó với Sahaj Yoga ngay lập tức,
“Đây là Sahaja Yoga.”
Tại sao lại như vậy? Điều này là do Sahaj Yoga.
Đây là Sahaj Yoga.
Vì vậy ở khắp mọi nơi các con bắt đầu nhìn thấy Sahaja Yoga,
khi trái tim các con biết điều mà não các con biết.
Ta đã biết những người biết tất cả các câu thần chú rất rõ,
mọi thứ đều rất rõ và tất cả những điều đó, nhưng ở trong trái tim.
Vì vậy hãy đặt nó vào trong trái tim.
Trong Sahaja Yoga, đạo sư không phải là
thông qua não của mình mà thông qua trái tim của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cho Lễ Puja Đạo sư
- Mẹ nói tiếng HINDI -
trước hết anh ấy sẽ đọc nó lên.
Các con thấy đấy, bây giờ cái việc Guru Gita này
Ta chưa bao giờ đưa nó cho bất kỳ ai trong các con để đọc.
Lý do không phải là vì đó không phải là chân lý. Người ta nói đó là chân lý.
Nhưng
điều đó đã được Shiva nói với Parvati, thế nào là một Đạo sư.
Nhưng tại sao Ta không đưa cho các con: vì tất cả những đạo sư này
trên thị trường đều nói, “Được rồi, ta là đạo sư của các con
và đây là Guru Gita.”
Trong Guru Gita có viết, hãy đưa tất cả tiền bạc của các con,
tất cả đồ đạc của các con, toàn bộ bản thân các con –
prana, mana, dana – thân thể các con, tâm trí các con,
mọi thứ cho đạo sư và trở thành một kẻ ngu ngốc ngớ ngẩn;
thế là họ đưa cho những người đó.
Đó là lý do Ta không đưa nó cho các con.
Nhưng hôm nay Rajesh – Ta đã nói với anh ấy lần đầu tiên –
nhưng điều đó không có nghĩa là các con phải làm theo cách
như đã được Shiva mô tả.
Hôm nay Ta phải đưa ra một thông báo
rằng chúng ta đã có ba người lãnh đạo
Tiến sĩ David Spirow
rồi Gregoire de Kalbermatten,
Guido
và hôm nay Ta muốn bổ nhiệm Rajeshwaha là một trong số họ.
Này, xin hãy giữ yên lặng. Xin hãy giữ yên lặng.
Không ai có thể nghe được gì cả. Vừa rồi...
Vừa rồi các con đã có một bài giảng dài như vậy từ Đạo sư của các con.
Bây giờ xin các con hãy giữ phẩm giá và yên lặng, đừng nói chuyện
Xin hãy ngồi xuống. Tất cả các con.
Xin hãy ngồi xuống!
Những ai đang mang quà, xin cũng vui lòng ngồi xuống
Từng người một, xin. Xin.
Lễ Puja Đạo sư bây giờ đã kết thúc
và tất cả chúng ta phải rời đi.
Chúng ta đã quyết định sẽ có thêm nhiều Lễ Puja ở nơi này
bởi vì nó rất
vắng vẻ và không ai quấy rầy chúng ta
và người dân ở đây rất tốt
và đã rất tử tế với chúng ta.
Hơn nữa Ta nghĩ với tuổi của Ta, Ta cũng không nên đi lại quá nhiều ở châu Âu
Nếu có thể, Ta muốn tổ chức hầu hết các Lễ Puja ở đây
Ít nhất thì nơi này cũng khá gần với tất cả các nước châu Âu.
Nhưng nước Mỹ - tất nhiên Ta sẽ đi Mỹ
và cả Nam Mỹ nữa.
Vậy chương trình mới của Ta là:
Qawwali của Ta vẫn tiếp tục -
không chỉ 24 giờ, mà là suốt cả năm, suốt cả cuộc đời.
Ta phải cảm ơn tất cả các con
vì đã đến đây và
sống ở đây trong đủ mọi hoàn cảnh.
Ta hy vọng lần tới - đến lần tới, chúng ta sẽ có những sắp xếp tốt hơn
bởi vì hầu như không có chút thời gian nào
nhưng lại rất thích hợp cho Lễ Puja Đạo sư
rằng chúng ta đã phải học
làm sao để đạt được trạng thái của Đạo sư.
Bây giờ có quá nhiều người giả dối trên thế giới này, các con biết điều đó
và như Babamama đã nói trong buổi
Qawwali vừa rồi rất hay
rằng chính nhân cách của một con người tạo nên
nhân cách của nơi chốn.
Giống như hoa hồng mọc lên
giữa những gai nhọn
nhưng nơi hoa hồng mọc, chúng không nói:
"Đây là nơi những gai nhọn đang mọc"
mà chúng nói: "Hoa hồng đang mọc."
Vì vậy, dù những điều kiện mà Ta đã nói với các con hôm nay là gì đi nữa
để hiểu được trong những hoàn cảnh nào chúng ta
được sinh ra và được bao quanh
và chúng ta đã đi tới những vấn đề tâm lý nào cho đến nay.
Dù đó là gì đi nữa, giờ đây các con phải
biết rằng các con phải đi vào Vương quốc của Thượng đế,
nơi mà không một điều xấu nào trong số này
có thể đi vào được.
và niềm vui sướng mà chúng ta đã có
là niềm vui sướng thuần khiết tuyệt đối của Spirit của chúng ta đang nhảy múa.
Ta hy vọng lần này bài giảng của Ta sẽ không làm các con chán nản theo bất kỳ cách nào
mà trái lại, sự tự quán chiếu là điều rất tốt.
Nếu không có điều đó, chúng ta không thể hiểu được
có quá nhiều điều mà chính Ta đã tự khám phá ra
mà cần phải được nhìn thấy từng chút
một cách cẩn thận, tại sao chúng ta lại cư xử theo cách như vậy.
và Ta đã cố gắng chỉ ra cho các con, những
badha tinh vi hơn mà chúng ta có ở bên trong mình.
Vì vậy xin các con hãy nghe băng của Ta hết lần này đến lần khác
và cố gắng hiểu điều Ta đã nói.
Ta chắc chắn rằng Lễ Puja Đạo sư tiếp theo tất cả các con sẽ đến đây như những đạo sư vĩ đại.
Mọi điều tốt đẹp nhất
cho - cho tới Lễ Puja Đạo sư tiếp theo Ta nên nói "Mọi điều tốt đẹp nhất!"
Năm nay tất cả chúng ta nên nỗ lực để thoát ra khỏi
những suy nghĩ (gai nhọn) và trở thành bông hoa của hương thơm,
để khi mọi người nhìn thấy chúng ta, họ biết rằng giờ đây chúng ta đã tạo ra ở đây
Thế giới của Thượng đế.
Có những chướng ngại, có những vấn đề
bất cứ khi nào có chân lý thì luôn luôn có
ai đó đến chống lại các con, không nghi ngờ gì
nhưng chân lý sẽ thành công,
nó sẽ chiến thắng, hãy chắc chắn về điều đó!
Với sự chắc chắn đó, nếu các con thực hiện điều đó
thì tất cả sẽ
vượt qua tất cả những chướng ngại nhỏ nhỏ này,
những sự việc nhỏ nhỏ mà các con đã đối mặt
theo một cách rất đẹp.
Vì vậy đừng bao giờ quên niềm vui sướng của đêm nay
bất cứ khi nào các con chán nản hãy nghĩ đến điều đó
và hãy bắt đầu nói rằng chúng ta không
sống trong những gai nhọn của mình, chúng ta là những bông hoa
chúng ta là hoa hồng. Đó là điều các con là, các con còn hơn thế nữa.
Các con còn hơn thế nữa - toàn bộ bầu không khí thơm ngát bởi sự thiện lành của các con.
Vì vậy hãy giữ vững điều đó và thưởng thức chính mình.
Không có chỗ cho sự chán nản đối với tất cả chúng ta.
Có bao nhiêu người có được niềm vui sướng như vậy trong cuộc đời họ
để nghĩ về những ký ức của những đêm đẹp đẽ này
mà chúng ta đã cùng nhau trải qua, thưởng thức chính mình và thưởng thức tất cả mọi người khác
mà không nghĩ về chủng tộc và tất cả những điều đó, về...
... Sức mạnh của Tình yêu của Thượng đế sẽ hoàn toàn giúp chúng ta
Ta bảo đảm với các con, và Ta thật sự nói với các con
rằng điều thiện sẽ chiến thắng, sự chính trực sẽ chiến thắng
và chúng ta thiết lập một phong cách sống mới
nơi không có hận thù, không có giết chóc
không có ghen tị mà chỉ toàn là yêu thương và yêu thương và yêu thương.
Xin Thượng đế ban phước lành cho các con.